Facciamo l'appello dei consiglieri. Dopodiché Biasini farà una comunicazione e poi io parlo.
Scusate, è giustificata. Missione all'estero.
A Granati, a Librandi, a Ottomare.
Senti, hai venito? C'è una comunicazione di Biasini ancora.
Grazie, grazie. Cari amici.
Se mi hai consentito, vorrei sottoporre al vostro giudizio e alle vostre decisioni
quello che è l'ordine dei lavori che potrebbe essere, che viene a voi sottoposto a nome del Comitato di Segreteria.
Tenuto conto, appunto, anche dalla presenza degli amici e dell'importanza del nostro Consiglio,
tutto lo spazio e tutto il tempo di queste giornate del nostro Consiglio dovrebbe essere riservato al dibattito politico.
I documenti sul nucleare, sulle riforme istituzionali, sulla giustizia, sono contenute nel dossier, nella busta che vi è stata già consegnata.
Il dibattito dovrebbe quindi essere globale. Sarà prolungato per tutto il pomeriggio, per tutta la giornata di domani, se necessario, anche con una seduta notturna.
È stato altresì convenuto, e io sottopongo anche questo al vostro giudizio, che il dibattito della domenica sia riservato alla replica del segretario
e naturalmente alla discussione e all'approvazione dei documenti che saranno sottoposti.
Però questo ordine del giorno prevede che per mezzogiorno, al massimo alle 12.30, tenuto conto di esigenze che voi tutti conosciate, il dibattito possa essere concluso.
Ci sono obiezioni da fare su questo ordine del lavoro? Si intende allora che sia approvato? Si intende allora che questo è l'ordine del giorno approvato. Grazie.
Prima di dare inizio alla relazione politica, volevo ricordare al Consiglio nazionale che esso è chiamato non solo a giudicare,
ma anche a provare la mozione politica che scaturirà dal Consiglio stesso in base al dibattito che mi auguro il più ampio e approfondito possibile su tutti gli aspetti e la situazione che saranno da me illustrati.
Ma anche dal valore di alcuni documenti che sono stati collocati in quella busta della direzione nazionale e che sono fondamentalmente tre, che richiama la vostra attenzione, perché non ne faccio quasi parole nella mia relazione,
ma essi sono intimamente intrecciati a tutto il quadro dell'attività del partito. Sono i 10 quesiti sulla conferenza dell'energia, che già con qualche sacrificio ringrazio i presidenti dei gruppi che ce l'hanno consentito, sono stati pubblicati a pagamento sulla pagina di alcuni grandi quotidiani da Repubblica, al Giornale e ad altri.
Sono il frutto di una lunga preparazione che ha occupato vari mesi da parte dell'ufficio economico guidato dall'onorevole della Malfa.
Che ne è alla base sia più quello di un paese che abbia risolto i problemi del risanamento finanziario e che si ponga quasi esclusivamente da una parte il problema della gestione ordinaria e dall'altra quello di un sostegno allo sviluppo e agli investimenti.
In realtà, nonostante tutto questo, io credo che la dimensione dei problemi posti dalla consistenza della spesa pubblica non sia affatto ignota al governo.
Ricordo che in due recenti occasioni, sia in occasione della verifica avvenuta nello scorso aprile, sia più tardi nel programma del secondo governo Craxi dell'agosto scorso, che anche per questa parte ha letteralmente riproposto il contenuto di quella verifica,
si è posta l'esigenza di un impegno affettivo sul piano istituzionale a rivedere le regole per una più responsabile edificazione.